# `Article`

## 需求

1. 軟體
  - Node.js: `v18.12.1`
  - 

2. 
- 有文章分類
- 可以發布文章標題、內文、多圖片（或影片），文章作者、發布日期、點閱數、是否公開等資訊
- 具備搜尋功能
- 有分頁功能
- 可依據年份統計文章數
- 影片能自動截圖
- 可以產生出給前端工具使用的 API

## 專案建立

1. 建立專案目錄

   ```bash
   mkdir article
   cd C:\article
   //安裝相依賴套件
   npm init
   //安裝 Bootstrap 套件
   npm install bootstrap@next
   //裝好後，會多一個 node_modules 目錄，裡面就有我們要使用的前端套件。
   ```

   >`@next` 表示要裝最新的版本（有可能不是正式版），不加則會安裝最新的正式版本

## 從前端界面入手

### 1 安裝 `BootStrap5` 來製作 `RWD` 自適應網站

### 2 設計`RWD` 顯示界面

#### 2.1 設計導覽列

#### 2.2 用 `.container` 調整導覽列呈現範圍

#### 2.3 導覽列 `Logo`

#### 2.4 導覽列自適應

#### 2.5 導覽列選項設定

#### 2.6 在導覽列加入搜尋框

#### 2.7 用 `Font Awesome` 圖示取代文字

#### 2.8 調整導覽列文字外觀

#### 2.9 關於 `CSS` 的基本概念

#### 2.10 至此的完整語法

#### 2.11 設計主畫面

#### 2.12 用橫向卡片來放文章

#### 2.13 側邊欄的列表

#### 2.14 顯示頁面 `index.html` 初步完成

### 3 設計RWD發布界面

#### 3.1 資料表規劃

#### 3.2 常用資料庫的欄位類型

#### 3.3 用 `phpMyAdmin` 建立資料表

#### 3.4 建立發布文章 `RWD` 表單

#### 3.5 `input` 表單元件（一般輸入框）

#### 3.6 `textarea` 表單元件（大量文字框）

#### 3.7 `radio` 單選或 `checkbox` 多選表單元件

#### 3.8 `select` 表單元件-下拉選單

#### 3.9 發布頁面 `admin.html` 初步完成

## 4 接收表單的值

### 4.1 用 `PDO` 連線到資料庫

### 4.2 用 `PDO` 寫入資料庫

### 4.3 用 `PDO` 讀取所有資料

#### 4.3.1 關於迴圈

#### 4.3.2 讀出資料的過濾

### 4.4 整併並引入共同執行檔案 header.php

### 4.5 把設定值也獨立成 config.php

## 5. 檔案上傳

### 5.1 多檔上傳

### 5.2 安全檔名

### 5.3 產生圖片縮圖

### 5.4 上傳影片並產生縮圖

## 6 用 `Smarty` 樣板引擎將資料與前端結合

### 6.1 建立顯示全部文章的樣板檔 `index.tpl` 並讓 `PHP` 套用

### 6.2 將主樣板檔依功能或結構拆分

### 6.3 顯示所有文章摘要

#### 6.3.1 將所有文章變成二維陣列

#### 6.3.2 讀取縮圖檔案的資料

#### 6.3.3 讓樣板檔接收二維陣列

#### 6.3.4 擷取摘要

#### 6.3.5 過濾變數，避免 `XSS` 跨域攻擊

#### 6.3.6 加入分頁

### 6.4 顯示單一文章完整內容

#### 6.4.1 將 `index.php` 中的程式做成函式

#### 6.4.2 將別的地方也會用到的功能也做成函式

#### 6.4.3 加入 `switch` 流程控制

#### 6.4.4 觀看單一文章的函式

#### 6.4.5 讓主樣板可以同時讓多個功能使用

#### 6.4.6 加入 `fancybox` 燈箱效果

### 6.5 讓導覽列有作用

#### 6.5.1 文章列表可顯示某一分類文章

#### 6.5.2 避免該分類還沒有文章時會出現錯誤

### 6.6 讓搜尋框有作用

### 6.7 讓側邊欄的年度文章數有作用

#### 6.7.1 讀出指定年度的文章

## 7 後台發布文章界面

### 7-1 讓後台套用樣板

### 7-2 加入管理者認證

### 7-3 用 `session` 機制讓系統記住管理員

### 7-4 加入編輯功能

### 7-5 加入儲存修改（更新）功能

### 7-5-1 加入圖片的管理功能

### 7-5-2 加入更新點閱數的功能

### 7-6 加入刪除文章功能

## 設計成 `RESTful API`
